# 一、进程
## 进程的概念
## 1.进程是一个实体。每个进程都有自己的地址空间(CPU分配)。实体空间包括三部分：
* 文本区域：存储处理器执行的代码。
* 数据区域：存储变量或进程执行期间使用的动态分配的内存。
* 堆栈：进程执行时调用的指令和本地变量。
## 2.进程是一个“执行中的程序”。
程序是指令与数据的有序集合,程序本身是没有生命的,只有CPU赋予程序生命时(CPU执行程序),它才能成为一个活动的实体,称为“进程”。
概括来说，进程就是一个具有独立功能的程序在某个数据集上的一次运行活动

## 进程的特点
* 动态性：进程是程序的一次执行过程，动态产生，动态消亡。
* 独立性：进程是一个能独立运行的基本单元。是系统分配资源与调度的基本单元。
* 并发性：任何进程都可以与其他进程并发执行。
# 二、并发与并行
- 并发：在操作系统中，某一时间段，几个程序在同一个CPU上运行，但在任意一个时间点上，只有一个程序在CPU上运行。

- 当有多个线程时，如果系统只有一个CPU，那么CPU不可能真正同时进行多个线程，CPU的运行时间会被划分成若干个时间段，每个时间段分配给各个线程去执行，一个时间段里某个线程运行时，其他线程处于挂起状态，这就是并发。并发解决了程序排队等待的问题，如果一个程序发生阻塞，其他程序仍然可以正常执行。

- 并行：当操作系统有多个CPU时，一个CPU处理A线程，另一个CPU处理B线程，两个线程互相不抢占CPU资源，可以同时进行，这种方式成为并行。

## 区别
并发只是在宏观上给人感觉有多个程序在同时运行，但在实际的单CPU系统中，每一时刻只有一个程序在运行，微观上这些程序是分时交替执行。
在多CPU系统中，将这些并发执行的程序分配到不同的CPU上处理，每个CPU用来处理一个程序，这样多个程序便可以实现同时执行。

# 三、线程
## 3.1、线程的引入
60年代，操作系统中拥有资源并独立运行的基本单位是进程，进程是资源的拥有者，进程的创建、撤销、切换花销太大。多CPU处理出现，可以满足多个单位同时运行，但是多个进程并行花销太大。80年代，出现了轻量级的，能够独立运行的基本单位，线程。

## 3.2、线程的概念
线程是进程中的一个实体，是被系统独立调度和分派的基本单位。 线程的实体包括程序，数据，TCB。TCB包括：

- 线程状态
- 线程不运行时，被保存的现场资源
- 一组执行堆栈
- 每个线程的局部变量
- 访问统一进程中的资源
## 线程自己不拥有系统资源，只拥有一点运行中必不可少的资源。
## 同一进程中的多个线程并发执行，这些线程共享进程所拥有的资源。
# 3.3、进程与线程的区别
- 进程是CPU资源分配的基本单位，线程是独立运行和独立调度的基本单位（CPU上真正运行的是线程）。
- 进程拥有自己的资源空间，一个进程包含若干个线程，线程与CPU资源分配无关，多个线程共享同一进程内的资源。
- 线程的调度与切换比进程快很多。

# 四、协程
- 协程是一种比线程更加轻量级的存在，最重要的是，协程不被操作系统内核管理，协程是完全由程序控制的。

- 运行效率极高，协程的切换完全由程序控制，不像线程切换需要花费操作系统的开销,线程数量越多，协程的优势就越明显。

- 协程不需要多线程的锁机制，因为只有一个线程，不存在变量冲突。

- 


# 全局解释器锁（GIL）
Python的多线程，只有用于I/O密集型程序时效率才会有明显的提高。

原因如下：

>Python代码的执行是由Python虚拟机进行控制。它在主循环中同时只能有一个控制线程在执行，意思就是Python解释器中可以运行多个线程，但是在执行的只有一个线程，其他的处于等待状态。

## Threading 模块
Python 标准库提供了线程，它包含了你将在本文中看到的大多数原始方法。线程，在这个模块中，很好地封装了线程，提供了一个简洁的接口来处理它们。

## Threading.thread 参数
- 这个构造函数应该总是用关键字参数来调用。
- *group：* None；留给将来实现线程组时扩展的 类实现时保留。

- *target*是被run()方法调用的可调用对象。默认为None，意味着没有任何东西被调用。

- *name*是线程的名称。默认情况下，一个独特的名称被构造为Thread-N 的形式，其中N是一个小的十进制数字。

- *args*是目标调用函数的参数元组。默认为()。

- *kwargs* 是目标调用的关键字参数的字典。调用的关键字参数字典。默认为{}。

- 如果一个子类重写了构造函数，它必须确保调用 基类构造函数 (Thread.__init__())，然后再对线程做任何事情。对线程做任何事情之前，必须确保调用基类构造函数（Thread.__init__()）。

看看例子
single_thread.py
## 守护进程
- 在计算机科学中，守护进程是一个在后台运行的进程。

- Python线程对守护进程有一个更具体的含义。一个守护线程会在程序退出时立即关闭。思考这些定义的一种方式是把守护线程看作是在后台运行的线程，而不用担心关闭它。

- 如果一个程序正在运行不是守护进程的线程，那么该程序将等待这些线程完成后再终止。然而，作为守护进程的线程，在程序退出时，无论它们在哪里都会被杀死。

```
看看例子
single_thread.py
```
查看多线程例子
multiple_threads_logging.py

如果你仔细阅读输出结果，你会看到所有三个线程都按照你预期的顺序启动，但在这种情况下，它们是以相反的顺序结束的。多次运行会产生不同的顺序。寻找 "线程x：结束 "的信息，告诉你每个线程是什么时候完成的。

线程运行的顺序是由操作系统决定的，可能相当难以预测。它可能（而且很可能）在不同的运行中有所不同，所以当你设计使用线程的算法时，你需要意识到这点。

幸运的是，Python 给你提供了几个原生方法，我们将在后面看一下，以帮助协调线程，让它们一起运行。在此之前，让我们看看如何使管理一组线程更容易一些。
```multiple_threads_poolexecutor——logging.py```


# 参考
- https://zhuanlan.zhihu.com/p/43373955
- https://zhuanlan.zhihu.com/p/91601448
- https://realpython.com/intro-to-python-threading/