* [open函数参数解析](#open函数参数解析)
    * [mode 打开模式](#mode-打开模式)
    * [buffering 缓冲区](#buffering-缓冲区)
        * [什么是缓冲区?](#什么是缓冲区)
        * [如何查看系统默认缓冲区大小？](#如何查看系统默认缓冲区大小)
        * [为什么默认缓冲区是4K？](#为什么默认缓冲区是4k)
        * [测试缓冲区](#测试缓冲区)
        * [如何修改缓冲区？](#如何修改缓冲区)
    * [encoding 编码格式](#encoding-编码格式)
    * [errors 报错级别 不能用于binary mode](#errors-报错级别-不能用于binary-mode)
    * [newline 设置换行符, 默认为none](#newline-设置换行符-默认为none)
        * [不同操作系统换行符不统一](#不同操作系统换行符不统一)
        * [使用newline](#使用newline)
    * [文件方法调用](#文件方法调用)
        * [read 读文件](#read-读文件)
        * [readline 读一行](#readline-读一行)
        * [readlines](#readlines)
        * [write 写文件](#write-写文件)
        * [writelines 把可迭代对象写入文件](#writelines-把可迭代对象写入文件)
        * [flush](#flush)
        * [tell](#tell)
        * [readable](#readable)
        * [writeable](#writeable)
        * [isatty](#isatty)
        * [seek](#seek)
        * [fileno](#fileno)

## open函数参数解析

- open(file, mode='r', buffering=None, encoding=None, errors=None, newline=None, closefd=True)
- file : 一个包含了你要访问的文件名称的字符串值。

## mode 打开模式

决定了打开文件的模式：只读，写入，追加等。所有可取值见如下的完全列表。默认文件访问模式为只读(r)。

|  模式   | 含义  |
|  ----  | ----  |
| r      | 只读（默认） |
| w      | 写模式，若不存在，会先创建文件，若已经存在，则会先清空 |
| x      | 创建一个新文件并且打开写模式，若文件存在则会抛出异常 |
| a      | 写模式，若不存在，会先创建文件，若已经存在，则以追加方式写入文件  |
| b      | 二进制模式，写入时候字符不会发生转义|
| t      | 文本模式（默认方式） |
| +      | 读写默认打开 |
|w+b     | 清空一个文件 |

## buffering 缓冲区

设置文件缓冲区大小，默认值为系统默认缓冲区大小。open 函数对文件 buffer 的设置是对系统调用的封装，并不是 Python 本身实现的，而是系统 API 中早已提供的

### 什么是缓冲区?

- 因为磁盘的IO是很耗时的，设置缓冲区为了减少IO读写次数。
- 如果一次写入内容大于缓冲区大小，则会立即写入。如果不 close，或者不提前用 flush 是不会刷入硬盘的。 比如缓冲区大小为4k，第一次写入2k内容，这个时候是不会马上写入磁盘文件的。

### 如何查看系统默认缓冲区大小？

在多数系统里面，默认缓冲区大小为4094（4k），8192（8k）。

```python
import io

print(io.DEFAULT_BUFFER_SIZE)
```

### 为什么默认缓冲区是4K？

操作系统通常系统有一个磁盘最小读写单位，逻辑块（block），linux里面是4k。逻辑块一定是最小磁盘物理块的倍数,这样读写效率才是最高的 看一个ubuntu例子 查看磁盘

```shell
sudo fdisk -l /dev/sda3
# 磁盘总大小 扇区数目*一个扇区大小
Disk /dev/sda3: 159.5 GiB, 171257626624 bytes, 334487552 sectors
# 一个扇区512 bytes
Units: sectors of 1 * 512 = 512 bytes
# 扇区大小(逻辑/物理)
Sector size (logical/physical): 512 bytes / 512 bytes 
# I/O 大小(最小/最佳)
I/O size (minimum/optimal): 512 bytes / 512 bytes
```

查看默认缓冲区大小

```shell script
sudo tune2fs -l /dev/sda3 | grep Block 
Block count:              41810944
Block size:               4096  #默认缓冲区大小
Blocks per group:         32768
```

### 测试缓冲区

这个例子将缓冲区修改为2，这样每次都会去写磁盘，造成效率低下。

```python
with open("test.txt", "wb+", buffering=2) as f:
    for num in range(1, 1000000):
        f.write(b"tn")
```

> 查看例子open_buffering.py

### 如何修改缓冲区？

对于不同参数(-1, 0, 1, > 1)，不同类型的文件 (Binary/Text) 还有不同的策略

|  File Type   | buffering=-1  | buffering=0| buffering=1  | buffering>1  |
|  ----  | ----  | ----  | ---- | ----  |
| Binary | 采用系统默认的 buffer 大小 |    关闭缓冲区    | 不允许| 指定缓冲区大小
| Text  | 采用系统默认的 buffer 大小 | 不允许 | 见到换行符就flush |    系统默认的 buffer 大小

> open_buffering.py

## encoding 编码格式

这个参数应该被用于text模式，默认编码是系统设置。**为了保持代码行为一致性,这个参数最好需要加上**
> 查看例子 open_encode.py

## errors 报错级别 不能用于binary mode

- strict： 字符编码出现问题时会报错
- ignore： 字符编码出现问题时程序会忽略而过，继续执行下面的程序

## newline 设置换行符, 默认为none

newline 的值可以为 None, '', '\n', '\r', and '\r\n'

### 不同操作系统换行符不统一

- linux/mac: \n
- windows: \r\n universal newlines - 系统换行符

### 使用newline

|  mode   | newline=none  | newline="" | newline='\n', '\r', or '\r\n' |
|  ----  | ----  | ----  | ---- |
| 写模式 | '\n', '\r', or '\r\n' 被转成系统换行符 | 和None类似，只是不会把转换后的换行符返回给调用者（caller）        | line只会被指定换行符换行|
| 读模式  | 任何'\n' 被转化成系统默认换行符| 不被转化（或者'\n'） | 任何'\n'被转化成给定的转化符|	

- 若文件都是使用python程序进行读写，一般使用默认值即可
- newline="" 的例子。使用csv模块读写CSV文件时候，需要设置newline='' 参考文档：https://docs.python.org/3.4/library/csv.html?highlight=csv

例子：

```python
# 强制转化成\r 写入
with open("test.txt", "w", newline="\r") as f:
    for i in range(1):
        f.write("\n")
        f.write("\r")
        f.write("\r\n")
    print(f.encoding)

# 读文件不进行强制转化
with open("test.txt", "r", newline="") as f:
    print(f.readlines())

# 读文件进行强制转化
with open("test.txt", "r", newline=None) as f:
    print(f.readlines())
```

输出

```
['\r', '\r', '\r', '\r']
['\n', '\n', '\n', '\n']
```

> open_newline.py

## 文件内建方法调用

### read 读文件

默认把整个文件当成一个字符串读出来，可以传入参数设置一次性读出来的字符长度
> 如果是大文件不建议一次读出来

### readline 读一行

一次读一行，以换行符作为分界点，每次调用之后文件指针指向下一行

### readlines

默认把整个文件当成一个list读出来，以换行符作为元素分隔，可以传入参数设置一次性读出来的列表长度。需要注意是列表每个元素包涵所有内容，换行符不会被转义。

### write 写文件

把一个字符写入文件

### writelines 把可迭代对象写入文件

可迭代对象包括字符串，列表，元组等等,
> 需要注意是，writelines传入的是一个可迭代对象类型，如果传入一个字符串，会依次便利字符串中的每个字符，然后再写入，如果字符串很大，会造成效率极其低下。一个长字符串写入，应该采用write方法

### flush

刷新缓冲区，如果缓冲区还没有写满，则可以强制刷新，写入磁盘。

### tell

返回当前指针位置

### readable

判断当前文件是否可以读，返回bool值

### writeable

判断当前文件是否可以写，返回bool值

### isatty

判断当前文件是否被打开，并且连接到了一个类终端（TTY）设备。具体用法参考open_function_issatty.py
> 查看open_function_issatty.py

### seek

- offset 开始的偏移量，也就是代表需要移动偏移的字节数
- whence：可选，默认值为 0。给offset参数一个定义，表示要从哪个位置开始偏移；0代表从文件开头开始算起，1代表从当前位置开始算起，2代表从文件末尾算起。

### fileno

返回整型的文件描述符.如果IO对象不能使用文件描述符，SError异常被抛出。
> open_function_fileno.py

# 大文件读写

# 读

- 有换行符的大文件
- 没有换行符的大文件

> open_large_file_with_line_break.py
> open_large_file_without_line_break.py

# 写

- 尽量避免writelines使用
- 合理设置缓冲区大小

> write_large_file.py

